# Введение в HTML

HTML (от англ. HyperText Markup Language — «язык гипертекстовой разметки») — стандартизированный язык разметки документов во Всемирной паутине. Большинство веб-страниц содержат описание разметки на языке HTML (или XHTML). Язык HTML интерпретируется браузерами; полученный в результате интерпретации форматированный текст отображается на экране монитора компьютера или мобильного устройства.

Изначально язык HTML был задуман и создан как средство структурирования и форматирования документов без их привязки к средствам воспроизведения (отображения). В идеале, текст с разметкой HTML должен был без стилистических и структурных искажений воспроизводиться на оборудовании с различной технической оснащённостью (цветной экран современного компьютера, монохромный экран органайзера, ограниченный по размерам экран мобильного телефона или устройства и программы голосового воспроизведения текстов).

Тег — элемент языка разметки гипертекста. Текст, содержащийся между начальным и конечным тегом, отображается и размещается в соответствии со свойствами, указанными в начальном теге. Обычно используются парные теги — открывающий, или начальный, и закрывающий, или конечный. Возможно также применение одиночного тега. Например, тег отступа абзаца может оформлять абзац между тегами `<p>` и `</p>`, а может в одиночной форме до следующего первого попавшегося тега `<p>`.

Весь текст, заключённый между начальным и конечным тегом, включая и сами эти теги, называется элементом. Сам же текст между тегами — содержанием элемента. Содержание элемента может включать в себя любой текст, в том числе и другие элементы. У тега могут быть свойства, называемые атрибутами, дающие дополнительные возможности форматирования текста. Они записываются в виде сочетания: имя атрибута-значения, причём текстовые значения заключаются в кавычки.

## Задания

1. Изучаем раздел справочной информации GitHub по размещению статических страниц в репозитории. И размещаем в своем репозитории такую страничку, чтобы она была доступна в интернете.
2. Берём любой конспект по какой-нибудь теме (ваши леции по другим дисциплинам, или просто какой-нибудь конспект лекций из интернета).
3. Переводим этот конспект в формат web-страницы, используя только теги. Никак не занимаемся оформлением. Всё оформление должно оставаться по-умолчанию. Так, как его показывает браузер. Главные требования, вёрстка должна быть корректной с точки зрения: а) использования тегов; б) семантической структуры лекции.
4. Конспект должен включать в себя максимально возможное разнообразие HTML-тегов. Например, обязательно необходимо включить таблицы с всеми их элементами.
5. В конце сформированной странички с конспектом, необходимо разместить форму, которая могла бы использоваться для добавления комментария к конспекту: поля для ввода, имени пользователя, текста комметария, добавления файла, кнопки и так далее.
6. Разработанная страница должна быть проверена на соблюдение стандартов с помощью сервиса https://validator.w3.org.
7. При оформление страницы необходимо руководствоваться правилами стиля кодирования HTML от Google — https://google.github.io/styleguide/htmlcssguide.html.

## Источники полезной информации

1. Книга по HTML, HTML5 и так далее — https://html5book.ru/html-html5/
2. Справочник по тегам HTML — http://htmlreference.io
3. Раздел из справки GitHub по размещению статических web-страниц в репозитории — https://help.github.com/categories/github-pages-basics/
